CLÍNICA TAIYIJI
Xiaoqing,
você está acordada.
Você estava brincando lá fora.
Como eu poderia dormir?
Me lembrei de quando éramos crianças.
Eu queria dormir,
e você batendo um tambor,
dizendo ao Mestre
que estava treinando os braços.
Xiaoqing,
desta vez, não te acordei de propósito.
vamos embora.
Para onde?
Não sei.
Mas se ficarmos aqui,
só nos tornaremos reféns,
e Huai'an e o pajem
acabarão fazendo coisas
que não querem
só para nos manter em segurança.
Com as minhas habilidades,
não posso prejudicá-los,
certo?
Então quero te levar e fugir.
Ou morremos e acabamos com isso,
ou lutamos para ir embora.
Claro.
Parece heroico.
Muito bem.
A BATALHA NO RIO CANGSHUI COMEÇOU.
QUEM ESTIVER LÁ PODE SER MORTO
ARROZ FRESCO, GRÃOS
Banque a presa primeiro.
Então mate o caçador.
Não.
Não será capaz de matá-lo.
Vim ao Rio Cangshui
só para este momento.
Protejam Sua Majestade.
Levem-no de volta.
Vossa Majestade.
Se atreve a vir me matar?
Você não disse que guarda
a maior vantagem para si mesmo?
Por que veio pro Rio Cangshui?
Assim que Xiao Wuyang morrer,
o resultado será definido.
Por que eu não viria?
Matá-lo trará paz ao reino.
Por que eu não ousaria te matar?
Vossa Majestade.
Mate-o.
Entendido.
Vossa Majestade.
Está gravemente ferido.
Não é nada. Ainda não vou morrer.
Pena que não consegui eliminar
Xiao Wuyang.
Ele é um oponente terrível.
Xie Huai'an deve ter percebido seu plano
e avisou Xiao Wuyang.
Esta rodada é a calamidade celestial
prevista nas adivinhações.
Ele só podia adivinhar uma parte.
Como estão as coisas
do outro lado?
Vossa Majestade,
o senhor me deu quatro liang de ouro.
Suas tarefas custam um.
Matar aqueles lacaios de Tiemo agora mesmo
custou dois.
Ainda resta um liang.
Posso fazer mais uma coisa.
Muito bem.
Vá vigiar o dono da loja de sal.
Somos velhos conhecidos.
- Agora?
- Sim, agora.
Mantenha-o seguro,
então não terei mais preocupações.
Entendido?
Esse cara parece desconhecido.
Não se preocupe.
Ele não pode me matar.
Continue.
Fang Genghui…
Com sua habilidade com a espada,
ele seria capaz de me ferir?
Vossa Majestade é quem pode virar a maré.
Fang Genghui não está perto.
Se ele não pode me ferir,
então também não poderá ferir Xiao Wuyang.
Mas isso é o suficiente.
Já estava na hora.
Vem, vamos terminar isso.
O que está errado?
Por quê?
Realmente deve matá-los?
Leia o relatório militar
enviado para Chang'an.
Comparado com o que está escrito lá,
alguns mensageiros mortos
não são nada.
GUODONG, GENREAL DO EXÉRCITO BAIWENHU
"No dia 11 do segundo mês,
Tiemo reuniu uma força de mais de 200 mil.
Atacaram pelo campo de batalha,
cruzando a fronteira com força imparável.
O Exército Baiwenhu…
- Atacar!
- …recuou 70 li num só dia.
No dia 14, as forças de Tiemo romperam
a passagem de Shifu.
Não havia defesa natural em Beiguanting.
BEIGUANTING
No dia 15,
Beiguanting caiu.
A vanguarda de Tiemo estava
a apenas 1.300 li de Chang'an."
Esperamos décadas
por esta batalha.
Nas duas últimas gerações de Tiemo,
todo homem tão alto
quanto um chicote é um guerreiro.
Com Gu Yu morto, o Exército Baiwenhu
perdeu seu comandante e o moral.
Ninguém pode impedir
meus guerreiros de avançarem pro sul.
Depois de Beiguanting,
é o território dos comandantes regionais.
Esses homens anseiam
pelo colapso do império
para que possam se coroar reis.
Nenhum deles
enviará tropas para ajudar Chang'an.
Sua nação está destinada a se afogar
em derramamento de sangue.
Você continua me mostrando
esses relatórios
e falando das suas grandes ambições.
O que está tentando fazer?
Os 200 mil guerreiros podem não conseguir
pisotear cada canto da sua terra.
Preciso que você…
seja meu imperador fantoche.
Você será amaldiçoado pelo povo,
mas pelo menos poderá manter
parte do reino.
Quando o tratado for assinado
entre as nações,
te deixarei metade de Chang'an.
Meu império é vasto,
e está me deixando metade de Chang'an?
Que tipo de tratado é esse?
Está me forçando a trair meu próprio país!
Muito bem.
Ou você coopera,
ou tomo suas terras à força.
Vá em frente e escolha.
Por que eu?
Porque você não é
como o seu irmão Xiao Wuyang.
Se fosse, ele me prejudicaria
e morreria comigo.
Então só posso te escolher.
Não tem medo de que eu faça o mesmo?
Então vou coroar um imperador falso,
como Yan Fengshan.
Não fará diferença para mim.
Mas você,
nascido no clã imperial,
se tornará uma desgraça por nunca ter
assumido o fardo do reino!
Um imperador
está fadado a ficar sozinho.
Alguns podem entender
que você não teve escolha,
mas neste mundo,
há poucos sábios pra perceber isso.
POSTO AVANÇADO DE CHANGLE
Se…
eu concordasse com a sua proposta,
o que será do meu irmão?
Xiao Wuyang não é fácil de matar,
mas elaborei um plano,
e você será meu último movimento mortal.
Vocês dois são irmãos de sangue.
E quando ficou gravemente ferido,
você cuidou dele.
Neste mundo,
você é o único
com quem ele baixa a guarda.
Muito bem.
Serei
seu imperador fantoche.
Eu fiz isso por Chang'an,
pelo reino!
Olhe para você.
Você conseguiu algo
que nenhum deles jamais conseguiu.
Lembre-se disto:
você cresceu.
A partir de hoje,
mantenha sua cabeça erguida.
Lembre-se das suas palavras.
Você fez isso por Chang'an
e pelo reino.
Estou te devolvendo
o que era
seu por direito.
Fiz tudo isso
só para te matar.
De fato.
Tantas trapaças.
Nada majestoso.
Há 15 anos,
quando Yan Fengshan matou Liu Ziwen,
ele já sabia minha identidade.
Ele mobilizou secretamente as tropas
e isolou a frente norte.
Meus anos de esforços
em me esconder e planejar
foram desperdiçados assim.
Então
viajei sozinho em direção
às terras do norte de Tiemo.
Aquela viagem de volta pra casa
pareceu
uma longa noite
que nunca veria o amanhecer.
Mas quando voltei a pisar
no solo de Tiemo,
as pessoas no salão do ritual
saíram do Monte Shiluoman
e colocaram a coroa de ouro
do Rei Tiemo na minha cabeça.
Elas acreditaram que eu poderia carregar
as esperanças de Tiemo
e tirá-las do frio intenso.
Então voltei para Chang'an,
me trancando voluntariamente
no Pico Yulong.
Esse foi o início
do meu caminho de trapaças.
Xiao Wuyang,
você nasceu na realeza,
enquanto eu nasci escravo.
Nunca fomos iguais.
Mas hoje,
nós dois estamos gravemente feridos
e carregando a mesma solidão
pelo reino.
Sim,
Chang'an
é uma cidade pela qual muitos anseiam.
Como é linda.
Dê uma última olhada.
Vá em frente, olhe.
Não pode matá-lo!
O que você me prometeu?
Eu prometi.
Enquanto ele viver,
você será meu fantoche de boa vontade.
Não é verdade?
Levem-no daqui.
Vai me obrigar
a morar e comer com você
ou me prender
como prendeu meu irmão?
Se não for nada disso,
me deixe em paz por um tempo.
Os guardas das sombras de Tiemo
estão em toda parte mesmo.
Não posso escapar.
Deixem-no em paz.
Vá.
Eu não vou te ver de novo.
Senhor,
não tive escolha.
Certo.
Você teve seus motivos.
Mas sou só um homem comum.
Eu não entendo!
Não consigo entender
que motivo
poderia levá-lo
a esfaquear seu próprio irmão!
Não consigo entender
por que você ficaria
do lado do povo de Tiemo!
Eu…
Não preciso que cuide de mim na velhice.
Você nunca foi meu filho mesmo.
Você o matou.
Você matou o meu filho.
Você matou o meu filho!
Ah, Mo!
Ele morreu nas mãos de alguém como você.
Meu pobre menino!
Suma daqui.
Desculpe.
Desculpe!
- Rápido.
- Indo.
Lembre-se das suas palavras.
Você fez isso por Chang'an
e pelo reino.
Estou te devolvendo
o que era
seu por direito.
Esta batalha
já nos expôs.
Deveríamos deixar
as pessoas do Rio Cangshui vivas?
Há milhares no Rio Cangshui
e centenas de milhares em Chang'an.
Não pode matar todas.
Plebeus são como gado e ovelhas.
Segure sua lâmina com firmeza,
e eles lhe obedecerão.
Entendido.
Alguma notícia de Xie Huai'an?
Zhu Zhilong disse que detinha
a maior autoridade no Rio Cangshui
e que o destino de Xie Huai'an
seria decidido ali.
Ele foi o primeiro a entrar
em Chang'an comigo.
Ele escondeu sua identidade por anos,
sem medo da morte.
Nunca o vi tão inquieto.
Ele teme Vossa Majestade.
O senhor o mandou matar Xie Huai'an,
mas ele falhou.
Ele não tem medo de mim.
Ele teme Xie Huai'an.
Agora mesmo, aquele garoto…
Matá-lo trará paz ao reino.
Por que não ousaria te matar?
Ele estava a um passo
de me matar.
Vamos escoltá-lo de volta a Chang'an.
Deixe os assuntos do Rio Cangshui
para Zhu Zhilong.
Muito bem.
Eu estava a um passo de matá-lo.
Aí você apareceu.
Você quer Xiao Wuyang vivo.
Eu quero o rei vivo.
Você e eu somos iguais.
E os seus discípulos?
Se o seu rei viver,
seus discípulos morrerão.
Realmente não sente nada por eles?
Cheguei atrasado
porque estava reunindo os homens
para ir à clínica.
Você e o rei têm um acordo.
Mas você e eu não.
Que implacável.
Não teme retribuição?
Não.
Não tenho mais nada a perder.
Você se importa com o passado?
Não.
Tudo o que fiz nesta vida
foi pelo futuro de Tiemo.
Cabelo Branco,
temos homens suficientes em Chang'an
e no Rio Cangshui.
Seu destino
é perder esta batalha.
Procuramos em todo o banco de areia.
Nenhum vestígio.
Não precisa mais procurar.
Mas… fizemos uma promessa ao rei.
Me lembrei de alguém.
Como eu,
ele agora não tem mais família.
Xie Huai'an deve a ele,
mas mesmo assim esse homem
continua a ajudá-lo sem se preocupar
com a própria vida.
Em todo o Rio Cangshui,
se Xie Huai'an ainda se preocupa
com a vida de alguém,
deve ser a dele.
Enfim você chegou.
Sim, Mestre.
Vim ver você.
Legendas: Danielle Negredo